¿Cuánto tiempo pasará para que un Messi
aparezca en Argentina? No, este, yo
diría, yo diría más allá, ¿cuánto tiempo
pasará para que aparezca un Messi en el
fútbol mundial? No, porque de esos,
porque en esa dimensión, vuelvo en esa
dimensión Pelé Maradona antes si quieres
y Stefano, ¿no? Johan CF, ya peleé
Maradona Ronaldo, Ronaldo, Ronaldo
Nazario, el fenómeno, Ronaldinho,
Messi, Cristiano Ronaldo, ¿no?
Entonces ya de esos futbolistas
va a pasar un tiempo ahora Mbappé, ¿no?
Si quieres, o sea, hoy Mbappé creo que
Halland en este mundial se presentó como
el goleador, o sea, ya se sabía que
Halan era goleador, o sea, una
brutalidad de goles había hecho, pero lo
que voy es en el mundial ya Jan en un
mundial pisó fuerte y dijo, eh, no
solamente en el club, también acá.
Entonces decíamos, en el mundo, ¿cuándo
volverá a salir un?
Yo diría en Sudamérica, porque en Europa
tienen a Mbappé, en Europa tienen a Hand
y en Europa tienen a Lamin Yamal. A mí
lo que me preocupa, lo que me preocupa
como sudamericano
es en Sudamérica, que era Sudamérica,
de Sudamérica se suministraba
futbolistas Europa. Entonces, eh hoy
dices, "Ya, sí, mira que Messi a los 39
años ha sido el sudamericano que más ha
destacado en el mundial,
pero ya se está yendo."
Mm,
más allá de que gane o no gane la copa
el domingo y eso,
pero desde aquí, ¿quién? Luis Díaz no la
hizo en el mundial. Ah,
no. Valverde tampoco,
Federico tampoco.
Entonces
creo que para eso, para el tema de
figura potente a nivel mundial, sí
preocupa que Sudamérica no tenga. Ahora
como equipo, sí, listo, Argentina está
llegando a la final, como que te ponen,
oye, pero pero termina el mundial y
Argentina va a terminar con un ciclo de
jugadores importantes, ¿no? El caso el
más el más el más reconocido y el más
aplaudido por todos, Leo Messi. Pues
tienes razón, ¿no? O sea, yo tú mientras
hablabas yo pensaba a ver si si había
algo en Brasil, ya se fue Neymar, puede
ser Vinicius, pero mira, mira en qué
momento del mundial se fue
y no y escúchame
y no le alcanzó estar, o sea, no le
alcanzó a él solo
a él llevar, ¿no? A él no le alcanzó
para llevar a su equipo.
Entonces, Valverde apareció para llevar
a su equipo. Después Ecuador nada,
cuando menos Vinicius, o sea, yo digo
cuando menos Vinicius le tiraba la
pelota y Vinicius intentaba hacerte una
otra, metió sus goles y todo, pero
claro, no alcanza. O sea, hoy la
discusión no es quién es el mejor del
mundo, Vinicius o no, no. Hoy la
discusión de los nuevos, de los nuevos o
de los que son jóvenes y tienen todavía
años por delante, para no decir nuevos,
porque Mappé no es nuevo, pero es joven
y tiene todavía años por delante para
jugar. Halan tampoco es nuevo, es joven,
tiene años por delante, pero digo, de
los que tienen todavía varios años más
de cuerda, no discute si un sudamericano
no es Mbappé o Halland. Y el que viene
ahí, que todavía no explotó en el
mundial, la minal.
Entonces tú dices, sí, bueno, de Europa
ves con más optimismo, ¿no? Dices, oye,
Mbappé por lo menos tiene para 8 o 10
años más. Jalan igual este muchacho de
la minar por lo menos 20 años más. Sí,
claro.
Entonces dices, "Ah, ellos están, ellos
tienen figuras potentes. Nosotros no
que pueden ser."
Nosotros no, porque se nos va Messi y
después tendríamos nosotros que ver más
seguido. Digo, es que ya no cuando se
vaya Messi ya no podemos decir, "Oye,
este es mejor o no que Messi." El que
venga, digo, sudamericano.
Va a ser difícil.
Va a ser difícil porque ya dejó la valla
recontra recontra recontra recontra
alta. Pero, por ejemplo, en Argentina se
pueden agarrar, en Argentina, digo, no
Sudamérica, sino en Argentina se pueden
agarrar de mastuntuo. Mastantono,
sí,
sí, claro.
Si es que revierte su mala situación hoy
en Real,
o sea, si quieren
si quieren tirar, no, no creo,
no. O sea,
o sea, la edad de Masantuno, Messi ya
estaba ya.
No, pero escúchame. Claro.
No, no, no. Sí, te entiendo por dónde
vas.
Eh, eh, ¿sabes por dónde voy, o sea,
Argentina dice, "Ya Messi ya fue.
Gracias, Leo. Nos vas a dar un nos die
un mundial y vamos a ver qué pasa el
domingo." Pero después
revisan y dicen, "Ya, ¿quién más podemos
hacer estrella?
¿Qué jugador puede salir estrella?" Eh,
este chico de 19 años de Boca, eh,
Andrada
Aranda.
Aranda, perdón. Ese chico juega bien,
pero no sé si llegue a ser a lo No, o
sea, hoy no ves, o sea, yo creo que lo
más seguro para todos es hoy, hoy no
vemos a uno,
no hay
que asome a ser gran jugador mundial,
porque por ejemplo Colombia Colombia
mostró para mí James hizo mejor mundial
que Luis que Luis este Díaz.
Claro. Puerta hizo mejor mundial.
Puerta hizo mejor que Luis Díaz.
Claro. Este, ¿cómo se llama el otro
muchacho?
Este el el marcador el marcador
Davison Sánchez también, o sea, hay
jugadores que han hecho buen mundial
pero no se sien hacer estop la rompe.
Sí, pero por eso te digo, pero tú hoy
dices, oye, Nico Paz va a ser del nivel
Messi, Ronaldo, Nazario, Cristiano
Ronaldo o Ronaldinho, ¿no? O sea, está
bien, proyección tiene. Oye, tú te tú te
acuerdas tú te acuerdas como tú te
acuerdas cuando apareció,
por ejemplo, por ejemplo, cuando
apareció con distancia este Angelito
Correa, varios futbolistas buenos ah,
que tú decías, "Oh, este la recontra,
pero ahí no más, o sea, son buenos
jugadores, pero a lo que nos estamos
refiriendo es al nivel, si quieres
tomando lo de otro podcast, al nivel
galáctico, ¿no? O sea, no son pues este
son buenos,
son buenos jugadores, pero no llegan a
la galaxia.
Hasta ahí,
hasta ahí. No son Messi, Cristiano
Ronaldo, Sidá, Ronaldinho, Ronald, no,
no son a eso me refiero. Entonces eso es
lo que lo que de lo que estamos
conversando es de galaxia, ¿no? Estamos
conversando de, o sea, después equipos,
selecciones potentes, de repente sin un
jugador de ese nivel, sí, pero si se
echan a buscar, si se echan a buscar y y
metemos españoles, Iniesta, este, Xavi,
ya metemos también españoles que también
han ganado su mundial en su momento con
con figuras de ese de ese vuelo, son
figurones, ¿no? Pero a lo que me refiero
es,
pocas selecciones han ganado mundiales
sin un sin uno así.
Claro,
sin uno así distinto. Italia, ya por
como juegue Italia, puede ser. El
jugador del de ese mundial fue Canabaro,
que era central, ¿no? Este, pero digo,
después al menos de las sudamericanas
siempre necesitaron
un diferente, ¿no? Un diferente.
No te no me animaría a decir en el
momento de campeonó Uruguay, porque la
historia habla de Oddulio Varela y de,
¿me entiendes? y de y de otra y de otro
tipo de de de influencia, ¿no?
Influencia desde la garra y eso que está
bueno además porque es la forma y la
identidad de cada selección. Pero yendo
al tema que que Alan abordaba y que era
ya termina Messi el domingo, pase lo que
pase y ahora,
claro. Y ahora,
claro, o sea, hay un montón de chicos.
Ah, yo veo el fútbol argentino.
Buen tema.
Yo veo el fútbol argentino. Chicos,
rico tema. Hay chicos que comentan que
empiezan a los 17, 18 años a romperla,
pero no llegan. Por ejemplo, había el
Colo Barco en Boca la rompió, se fue a
Europa y quedó ahí.
Se queda
y se quedó ahí. Es como es como por
ejemplo es como en en Brasil este
muchacho, el el que era delantero, ¿no?
No, no, el que era delantero de
paranaense,
este y y se fue a Barcelona, ¿cómo se
llamaba? Que ahora volvió y juega en
Palmeiras, creo. Ah, eh, Víctor Roque,
otro. Víctor Roque, Víctor Roque cuando
se fue, oye, el próximo, el próximo
Adriano decían, "No sea malo, no es no
fue, volvió Gabriel Barbosa, por
ejemplo, Gabigol en su momento también."
Oye, Gabigol, compadre, de todas
maneras, ah, Gabigol es Gabigol se fue y
volvió. Y brasileños hacían varios. Ah,
ahora claro, Estebao, ya aguántame. Ah,
mira, mira, mira, mira. Acá hay otro que
recordó uno cuando apareció Dybala.
esperaba totalmente.
Oye, Dybala. Sí, Dybala es el próximo
Messi, decían.
No, no lo fue. Pues no lo fue,
no han habido jugadores, este, olvídate,
este, que no han no han hecho un buen
mundial, ¿no? Sudamericanos que no han
hecho un buen mundial, Valverde, Luis
Díaz, este eh sudamericanos que no han
hecho buen mundial.
¿Quién más? O sea, después de Paraguay
tampoco era que tampoco era que Almirón
iba a ser el mejor jugador del mundial,
pero dieron lo suyo. Creo que Cáceres
dio lo suyo, pero hasta ahí, o sea,
tampoco fue que tampoco son y tampoco
es. Y esto con mucho con todo el respeto
que tengo por todos los países
sudamericanos, tampoco es que tenías un
tampoco es que tenías uno en esa
proyección, o sea, capaz y el que más
ilusionaba era Luis Díaz y otro que
ilusionaba era Valverde, por donde juega
Valverde juega en el Madrid, el capitán
del Madrid. Entonces tú decías, "Oye,
Valverde o o Luis Lucho Díaz que juega
en el Bayern, este son jugadores que
seguramente pueden destacar." No se les
dio Estebao, por eso decía Estebao,
tranquilito, yo creo que podría
incondicional, pero
en el Chelsea, ¿no?
Pero
en el Chelsea Estebado,
pero primero tendría que romperla y
llevar eso a la selección. O sea, este
Messi ganaba todo en el Barcelona. Ganó
todo en el Barcelona. Pero, ¿qué le
decían a Messi? Anda, gana con tu
selección primero. Eh,
sí,
si no no eres este, ¿no? Oye, ¿qué pasa?
Ganado todo y de ahí ganó Copa América,
ganó Mundial. Ahora en la final de otro
mundial,
por ejemplo, el comandante.
O sea, cuando Cristiano Ronaldo se fue
del mundial y dijo, "Portugal es uno
antes de Cristiano Ronaldo y otro
después." Y es verdad, pues
porque no ganaban nada. Y con Cristiano
Ronaldo ganaron. O sea, lo que podían, a
ver, lo que estaba sacando porque
tampoco Cristiano Ronaldo va a agarrar
la pelota y se va a ir, se va a llevar a
todos y va a hacer 20 goles y Portugal
va a ser campeón mundial. Este, este
Portugal no jugó para Cristiano Ronaldo.
Este, escúchame, este Portugal y hay una
diferencia ahí, pues ahí es donde
destacamos,
el otro ya se le piel ya.
Ahí es donde destacamos a las
elecciones.
Al otro se leeriza la piel.
Ahí es donde destacamos a las
elecciones. O sea, Cristiano Ronaldo, él
hoy a esta altura él no iba a sacar el
centro y a cabecear. De repente cuando
tenía 25 tú decías, "Oye, ¿sabes qué?
Tírale una pelota a cualquier lado."
Salta y salta tres pisos y clac te
clava. Ya. Bueno, hoy la selección de
Portugal tendría que haber aprovechado
el momento hoy y la condición hoy del
crack de cracks que han tenido. Pero no
lo hicieron, pues. No lo hicieron. O
sea, tú, yo digo, y [carraspeo] esta es
una, seguramente van a decir, ah, es una
estantera, no almorzado seguro.
Pues tú te imaginas la selección
Colombia,
no te digo con Cristiano Ronaldo de hace
10 años, el de hoy de 41 cheques,
pasa Colombia,
pero
yo te digo,
pero pero
no sé si solamente pasa,
pero pero no te vayas muy lejos,
pero un delantero así no más, o sea, de
esa de ese de este momento, ah,
Cristiano Ronaldo en otro momento
agarraba cualquier selección y de
repente también avanzaba. y mencionando
otros mencionando otros jugadores.
Colombia hoy con Raúl Jiménez, con el
Santi Jiménez no hacía más papel.
Colombia con con Raúl con el titular no
hacía más papel.
Sí, pero eh
yo yo no estoy yendo básicamente a
Colombia, estoy yendo al al futbolista.
De acuerdo, de acuerdo, de acuerdo, de
acuerdo. Por eso yo cuando yo renegué
muchísimo cuando vi a Uruguay a Luis
Suárez en la en la tribuna. Sí, claro.
Sea malo. O sea, Viña y el otro, este,
Viñas y Darwin.
Y Darwin Núñez.
Darwin no hizo ni un gol en el mundial.
Darwin Núñez no hizo ningún el mundial.
Y el otro estaba aplaudiendo arriba. No
jodan, oy. O sea, el otro estaba
aplaudiendo arriba, hermano. Era para
que voltee el el ese señor este Bielsa
voltee y le diga a Luis Suárez, "Ey,
baja y calienta. ¿Qué piden?" Y Suárez
bajaba y le decía, "Calienta. Ya estoy
caliente, ya entro y juego. ¿Cuántos
goles quieres que te haga?" ¿Cómo?
¿Cuántos goles quiere que te haga? Lucho
Lucho, baja y calenta.
Estoy caliente.
Ya, ¿cuántos goles quieres que te haga?
Dos. Te doy tres, viejito. Te doy tres.
Esa es que el es que es que es goleador.
Por eso yo dije ayer Harry Kane.
¿qué tal jugador? No sea malo.
Buen jugador, Harry Kane.
Oye, mira,
completo, ah, completo, ah.
Lo que quieran decir. Ah, digan lo que
quieran. Ah, completo. Ah,
te defiende, pelota detenida, te tira
pelota larga, va y la busca, te aguanta
bien. Ahora chocó con Messi, terminó en
el suelo.
Está bien. Lo puedes perder también
puedes perder, pero va hasta cancha
propia, pase largo. Precisión en el pase
largo. Cabecea. No, para mí. Si había
uno que tú decías, este este no se
quiere ir al mundial era Harry Gan.
Claro, por ejemplo, Bellingham por por
ejemplo,
todo bien, eh,
por ejemplo, todos los guachafos acá en
el Perú se han puesto su boxer con
Jalan, ¿no? La trompa de Jalan, no sé
qué se han puesto, ¿no? Ya, mira,
Jalan aquí decía
no, no han confeccionado, yo no estoy
hablando de mí. han confeccionado unas
prendas, unas prendas interiores que
dicen jalan de aquí, o sea, dice jalan
arriba, pero abajo dice de aquí. Bien,
la gente la gente mal criada.
La gente mal criada.
Entonces, eh, 1500 conectados, un
abrazo. Gracias, gente. A lo que yo voy
es dejen su like. Dejen su like, por
favor. Yeah.